タイトル:余りクッキーパウンドケーキ
材料:クッキー 200g,小麦粉 100g,卵 1個,牛乳 100cc,ベーキングパウダー 5g,砂糖 20g
作り方:1 | クッキーを袋などに入れて砕く。 このとき、細かく砕いたのと粗めと適当に砕いておく。 オーブン180度で余熱スタート,2 | 牛乳と卵と砂糖をボウルに入れてよく混ぜる。 そこへ、１で砕いたクッキーを混ぜ入れる。,3 | 2のボウルに、小麦粉とベーキングパウダーを混ぜ入れる。このとき、粉はふるう必要ありません,4 | ちょっと生地がこってり固いと感じれば、少し牛乳を足して調整してください。 後は、オーブンで30分程度焼いたら完成
ポイント:クッキーは、細か目に砕くのと、ちょっと粗めに砕くの二種類作るといいかも

タイトル:さつま芋ごはん
材料:米 ２合,さつま芋（1センチ角切り） 200g,塩 小さじ１,酒 大さじ２,出汁 昆布10センチ,黒ごま 少々
作り方:1 | さつま芋は洗い皮つきのまま1cm角に切り、水につけてアクを抜き、ザルに上げて水気を切る。,2 | 水大さじ2をとり、★印を加え、さつま芋、昆布をのせをのせてスイッチON,3 | 炊き上がったら全体をさっくり混ぜ、茶碗に盛り黒ごまをふる。
ポイント:米は炊く30分前に洗って炊飯器に入れ、普通の水加減にして30分浸水させる。

タイトル:とろろ昆布と桜海老のお吸い物
材料:とろろ昆布 お好きなだけ,桜海老 適量（今回は大さじ1/2）,和風顆粒だし 小さじ1/2,湯 お椀1杯分,塩orしょう油 適量,青ねぎ 少々
作り方:1 | 湯を沸かします。,2 | お椀にとろろ昆布と桜海老、和風だしを入れます。,3 | 湯を入れ塩orしょう油でお好みの味にします。,4 | 青ねぎを散らして出来上がりです。
ポイント:簡単なので何もありません

タイトル:白菜チョレギサラダ
材料:白菜 3枚,長ネギ 1本,わかめ ひとつかみ,焼き海苔 1/2枚,塩 小さじ1/3,ごま油 大さじ1,鶏ガラスープのもと 大さじ1,白ごま 大さじ1
作り方:1 | 白菜を1cm幅の食べやすい大きさに切り、長ネギをナナメ薄切る。,2 | 1を耐熱皿に入れ塩をかけて混ぜ、ラップをふんわりかけレンジで1分半チンする。,3 | 2をボウルに入れ、わかめともみ海苔を入れ、☆をごま油、鶏ガラスープのもと、白ごまの順に入れてよく混ぜる。,4 | 器に盛り、分量外の白ごまをパラパラ振りかけたら完成。
ポイント:ごま油でコーティングした後に鶏ガラスープのもとを入れることで、しっかり塩味を感じることが出来ます。

タイトル:ニラもやしあんかけ炒め
材料:餃子の具 好きなだけ,ニラ １束,もやし ２袋,オイスターソース 大さじ2,砂糖 大さじ2,醤油 大さじ１,塩胡椒 少々,水とき片栗粉 適量
作り方:1 | 餃子の具を炒める,2 | 火が通ってきたらニラ、もやし入れて炒める,3 | 調味料全部入れて炒めたら水とき片栗粉でとろみつけて完成
ポイント:特にない
